# Лабораторная работа #0: Настройка окружения

## Цели

  1. Ознакомиться с общей процедурой приема лабораторных работ.
  1. Познакомиться с инфраструктурой GitHub и принятым там процессом разработки
     (workflow).
  1. Освоить Git на уровне, необходимом для выполнения лабораторных работ.

## Задачи

  1. Создайте свой форк центрального репозитория и склонируйте его к себе на
     машину.
  2. В отдельной ветке выполните задание лабораторной работы:
    - В папке `code` заведите свою личную подпапку (с именем вида
      `kornyakov-kirill`), поместите туда `README.md` файл с кратким описанием
      темы лабораторной работы.
    - Файл должен быть написан в корректном синтаксисе Markdown, и содержать
      максимально полную постановку задачи.
  3. Пошлите свою лабораторную в виде pull request на GitHub и пройдите ревью
     кода.

## Инструкции

### Первичная настройка

  1. Вступите в группу [agile-development-course][group], которую мы будем
     использовать для общения. Со всеми вопросами необходимо обращаться туда.
  1. Выберите себе свободную тему из [списка][topics], вписав свое имя и группу.
  1. Зарегистрируйтесь на GitHub. Предпочтительно использование аккаунта, из
     котого понятно ваше имя.
  1. Установите и настройте себе Git, используя инструкции например [отсюда][help-git].
  1. Создайте форк [нашего проекта][central-repo], клонируйте репозиторий к себе
     на рабочую машину. Все необходимые инструкции можно найти [здесь][help-fork].

### Выполнение лабораторной

  1. Создайте новую ветку, в которой вы будете работать над лабораторной:

        $ cd agile-course-practice
        $ git checkout -b surname-name-lab1

  1. В подпапке `code` заведите папку со своим именем (вида `surname-name`), и
     поместите туда файл `README.md`. Это будет ваша wiki страничка в формате
     Markdown со всеми деталями о вашем проекте.

        $ cd code
        $ mkdir surname-name
        $ cd surname-name
        $ touch README.md

  1. Заполните `README.md` информацией, по образу файла в директории
     `code/kirill-kornyakov`. Просьба следить за грамматикой и корректностью
     [синтаксиса Markdown][gfm]. Когда закончите, нужно сделать локальный коммит
     в Git:

        $ git commit -a -m "Added README.md file"

  1. Далее сделайте push в свой форк проекта:

        $ git push origin HEAD

  1. Затем проверьте, что GitHub корректно рендерит ваш файл. Для этого нужно
     выбрать вашу ветку, найти ваш файл в браузере кода, и кликнуть по нему.
     GitHub отобразит отрендеренный файл. Если нужно будет что-то поправить,
     используйте следующие команды:

        ... README.md editing ...
        $ git commit -a -m "Fixed Markdown syntax"
        $ git push origin HEAD

### Ревью кода

  1. После этого нужно сделать [pull-request][help-pr] в центральный
     репозиторий. В названии pull-request нужно указать свою фамилию и номер
     лабораторной, например _"Корняков - Лабораторная работа #0"_.
  1. Далее необходимо пройти ревью кода от двух своих сокурсников. Пригласите их
     к дискуссии, дабавив в pull reqeust комментарий вида @kirill-kornyakov, то
     есть используя их GitHub аккаунт.
  1. Если будут замечания к вашему коду, вам нужно добавлять коммиты в
     свою ветку, и пулл-реквест будет автоматически обновляться.

        $ git commit -a -m "Fixing comments by Kirill Kornyakov"
        $ git push origin HEAD

  1. Когда вы получите два комментария вида "+1" (что фактически означает
     одобрение коллегой ваших изменений), необходимо аналогичным образом
     пригласить к ревью одного из преподавателей и пройти окончательно ревью.

После прохождения ревью код будет влит в основную ветку, и лабу можно считать завершенной. Датой сдачи лабораторной будет считаться дата вливания.

## Типичные ошибки

Ниже приведены типичные ошибки, при наличии которых лабораторная не будет
принята:

  - Работа велась в ветке `master`
  - Наличие орфографических и грамматических ошибок
  - Коммиты в файлы помимо личной подпапки

<!-- LINKS -->

[group]:        https://groups.google.com/forum/?hl=ru#!forum/agile-development-course
[topics]:       https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AsBBkrQIoSbjdGh5UFhSRVdQZmZhWXJLNjhwV08zU0E&usp=drive_web&authkey=CNXx0YMC&authkey=CNXx0YMC#gid=8
[central-repo]: https://github.com/UNN-VMK-Software/agile-course-practice
[help-git]:     https://help.github.com/articles/set-up-git
[help-fork]:    https://help.github.com/articles/fork-a-repo
[help-pr]:      https://help.github.com/articles/using-pull-requests
[gfm]:          https://help.github.com/articles/github-flavored-markdown
